1 
 Itaú Itaú Unibanco S.A. CONTRATO Nº 10128966109

INSTRUMENTO PARTICULAR DE VENDA E COMPRA DE
BEM IMÓVEL, FINANCIAMENTO COM GARANTIA DE
ALIENAÇÃO FIDUCIÁRIA DE IMÓVEL E OUTRAS AVENÇAS

Valor do financiamento em R$ Data da assinatura Data do vencimento
179.850,00 21/02/2014 21/12/2028

Pelo presente instrumento particular com força de escritura pública, nos termos do art. 61 e parágrafos
da Lei nº 4.380/64, com as alterações introduzidas pela Lei nº 5.049/66 e Lei nº 9.514/97, as partes
adiante qualificadas ajustam e contratam a presente operação de Venda e Compra de Bem Imóvel,
Financiamento com Garantia de Alienação Fiduciária de Bem Imóvel e Outras Avenças, de acordo
com as seguintes cláusulas e condições:

CREDOR

ITAU UNIBANCO S.A., com sede em São Paulo - SP, na Praça Alfredo Egydio de Souza Aranha, nº
100 - Torre Olavo Setubal, inscrito no CNPJ sob nº 60.701.190/0001-04, no âmbito de sua Carteira de
Crédito Imobiliário e na qualidade de Agente Financeiro integrante do Sistema Financeiro da
Habitação, neste ato representado, na forma de seu Estatuto Social, por seus representantes legais
no final assinados e identificados, doravante denominado simplesmente Itaú.

VENDEDOR(A,ES,S), doravante denominado simplesmente VENDEDOR

RICARDO RAFAEL SARDÁ, brasileiro, solteiro, maior, não mantendo união estavel, empresário,
portador da cédula de identidade RG nº 58361860-SSP/PR, inscrito no CPF sob nº 035.809.769-07,
residente e domiciliado em Curitiba/PR, na Rua Carneiro Lobo nº 444, 502.

COMPRADOR(A,ES,S), doravante denominado simplesmente COMPRADOR

JOÃO BATISTA POLVERO, brasileiro, agente de viagens e sua mulher, DILMARISE BASTOS
POLVERO, brasileira, funcionária pública, casados sob o regime da comunhão universal de bens, em
12/12/1987, conforme Escritura de Pacto Antenupcial, em fase de registro no 9º Serviço de Registro
de Imóveis de Curitiba/PR, portadores das cédulas de Identidade RG nº 2.251.196-3-SSP/PR e
RG nº4.435.909-0-SSP/PR inscritos no CPF sob nºs 389.444.059-72 e 660.180.219-00,
respectivamente, residentes e domiciliados em Curitiba/PR, na Rua XV de Novembro nº 1.426, Centro.
QUADRO RESUMO:

1 - IMÓVEIS

A casa nº 04, do Residencial Paraíso, de dois pavimentos, o primeiro pavimento com a área
construída de 99,00m? e o segundo com a área construída de 50,20m?, perfazendo a área construída
global de 149,20m?, construção em alvenaria, cuja construção ocupa do terreno a área de 99,00m?,
sendo de uso exclusivo a quota do terreno de 34,50m?, localizada na frente e numa lateral, e uma
quota do terreno de uso comum de 38,50m? (corredor de acesso as casas) que juntamente com a
área ocupada pela construção e a de uso exclusivo, perfaz a quota do terreno de 172,00m?,
correspondendo a fração ideal do solo e partes comuns de 0,24191280, situado na Rua Paulo J. Buso
nº 390, no distrito, município, comarca e 92 circunscrição imobiliária de Curitiba/PR, e respectivo lote
de terreno nº 05, resultante da subdivisão da quadra 015 da planta Santa Helena, perfeitamente
descrito e caracterizado na matrícula nº 62.754, dispensando-se aqui sua descrição, nos termos do
artigo 2º da Lei 7.433/85. Dito imóvel encontra-se cadastrado na Prefeitura Municipal, sob nº
99.015.019.003-5, e foi havido pelo Vendedor por força do registro nº 4, na referida matrícula nº
62.754, do 9º Serviço de Registro de Imóveis de Curitiba/PR.

2 - PREÇO DE VENDA DO IMÓVEIS

Apartamento / Casa / Imóvel Comercial R$ 320.000,00

Total R$ 320.000,00
3 - FORMA DE PAGAMENTO DO PREÇO DE VENDA

VC SFH-TM SAC-TP-MIX AF Setembro - 2013 9) Raça * 44
oa! E

 

3) Proposta nº 01310960 (4

N A:
R
2 
  

a Haú Unibanco S.A. CONTRATO Nº 10128966109

INSTRUMENTO PARTICULAR DE VENDA E COMPRA DE

BEM

IMÓVEL, FINANCIAMENTO COM GARANTIA DE

ALIENAÇÃO FIDUCIÁRIA DE IMÓVEL E OUTRAS AVENÇAS

A - Recursos do Comprador
A-1 Recursos próprios
A-2 Recursos do FGTS

B - Recursos do financiamento

4 - FINANCIAMENTO

A - Valor destinado ao pagamento do preço

B - Valor destinado ao pagamento de despesas
B-1 - Despesas acessórias ao financiamento

B-1(i) tarifa de avaliação de bens recebidos em garantia
B-1(ii) tarifa de reavaliação de bens recebidos em garantia

B-1 (ili) tarifa de garantia adicional (Aval e Fiança)
B-1(iv) tarifa de 2º via de emissão de documentos

B-1(v) tarifa de análise apólice de seguro habitacional de mercado
B-2 - Custos cartorários e ITBI pagos pelo Itaú (valor estimado)
B-3 - Custos cartorários e ITBI pagos pelo Comprador (valor estimado)

C - Valor total do financiamento (saldo devedor)

5 - CONDIÇÕES DO FINANCIAMENTO

A - Taxa efetiva de juros anual
Taxa nominal de juros anual

B - Taxa efetiva de juros mensal
Taxa nominal de juros mensal

C - Taxa efetiva de juros anual com benefício
Taxa nominal de juros anual com benefício

D - Taxa efetiva de juros mensal com benefício
Taxa nominal de juros mensal com benefício

E - Prazo de amortização
F - Periodicidade de reajustamento das prestações
G - Data de vencimento da primeira prestação

H - Custo Efetivo Total - CET (anual):
Taxa de Juros (item A):
Taxa de Juros com benefício (item C):

1) Valor total devido do financiamento no ato da
contratação

2) Valor liberado ao cliente e ao vendedor
3) Despesas vinculadas à concessão do financiamento
3.1) Tarifa de Avaliação de bem dado em garantia
| - Sistema de Amortização:
6 - VALOR DA PRESTAÇÃO MENSAL NESTA DATA
A - Valor da amortização do saldo devedor

 

 

VC SFH-TM SAC-TP-MIX AF Setembro - 2013

R$179.850,00

R$178.000,00
R$1850.00
R$1850.00

SAC - Sistema de Amortização Constante

R$ 160.000,00
R$ 0,00
R$ 160.000,00

R$ 160.000,00

R$ 1.850,00
R$ 1.850,00

R$ 0,00
R$ 18.000,00
R$ 179.850,00

11.5000 %
10.9349 %

0.9112 %
0.9112 %

9.1000 %
8.7411 %

0.7284 %
0.7284 %

178 meses
Mensal
21/03/2014

14.2700 %
11.8600 %

98.97%
1.03%
1.03%

R$ 1.010,39

 

Proposta nº 01310960
3 
 f

Itaú Kaú Unibanco S.A. CONTRATO Nº 10128966109

INSTRUMENTO PARTICULAR DE VENDA E COMPRA DE
BEM IMÓVEL, FINANCIAMENTO COM GARANTIA DE
ALIENAÇÃO FIDUCIÁRIA DE IMOVEL E OUTRAS AVENÇAS

 

B - Valor dos juros R$ 1.310,08

C - Valor do prêmio de seguro - Morte e Invalidez Permanente R$ 156,25

D - Valor do prêmio de seguro - Danos Físicos no Imóvel R$ 32,36

E - Tarifa - Administração do Contrato R$ 25,00

F - Valor total do encargo mensal R$ 2.534,08 ,
7 - VALOR LÍQUIDO A SER LIBERADO AO VENDEDOR R$ 160.006,00
8 - VALOR LÍQUIDO A SER LIBERADO AO COMPRADOR R$ 18.000,00

9 - VALOR LÍQUIDO A SER LIBERADO AO INTERVENIENTE QUITANTE R$ 0,00

10 - PERCENTUAL DE PARTICIPAÇÃO NA COBERTURA SECURITÁRIA
A - JOÃO BATISTA POLVERO - 71.43 %
DILMARISE BASTOS POLVERO - 28.57 %

- ITAU SEGUROS S.A.

 

mo CONTA CORRENTE DO CO RADOR, MODO DE PAGAMENTO
Agênéia nº da cónta corrente

JOÃO BATISTA POLVERO 05 14800-6
Modo de Pagamento débito na contá correm

     
   

12 - CONTA CORRENTE / POUPANÇA PARA CRÉDITO /DO VALOR A /SER PAGO AO
VENDEDOR

RICARDO RAFAEL SARDÁ - banco: 39

- agência nº: 0119-- cc nº: 1762480 - percentual de
recebimento: 100.00%

13 - ENQUADRAMENTO DO FINANCIAMENTO
No ambito do Sistema Financeiro da Habitação.

14 - PRAZO DE CARÊNCIA PARA EXPEDIÇÃO DE INTIMAÇÃO: 30 dias

 

 

15 - VALOR RESULTANTE DE AVALIAÇÃO REALIZADA E ATRIBUÍDO AOS IMÓVEIS PARA
EFEITO DE VENDA EM LEILAO PUBLICO:

Apartamento/casa descrito(a) no item 1 acima R$ 360.000,00

CLÁUSULAS ECONDIÇÕES

te
Venda e Compra: O Vendedor é senhor e legítimo possuidor, livre e desembaraçado de ,
VG.SFH-TM SAC-TP-MIX AF Setembro - 2013 “——Rroposta nº Di 310960 (2

* k UA PL ur ,
4 
 Ra Itaú Unibanco S.A. CONTRATO Nº 10128966109

INSTRUMENTO PARTICULAR DE VENDA E COMPRA DE
BEM IMOVEL, FINANCIAMENTO COM GARANTIA DE
ALIENAÇÃO FIDUCIÁRIA DE IMOVEL E OUTRAS AVENÇAS

quaisquer ônus ou responsabilidades decorrentes de procedimentos judiciais ou extrajudiciais,
quite de impostos, taxas e despesas condominiais até esta data, do(s) imóvel(is) descrito(s) e
caracterizado(s) no item 1 do Quadro Resumo deste Contrato (“Imóveis”).

1.1. O Vendedor, pelo presente e na melhor forma de direito, vende ao Comprador os Imóveis pelo
preço certo e ajustado constante no item 2 do Quadro Resumo. O preço é pago nesta data, na
forma do item 3 do Quadro Resumo, sendo que o valor mencionado no item 3-B é pago por
meio de financiamento concedido ao Comprador, na forma do disposto neste Contrato.

1.2. O valor do financiamento destinado ao pagamento do preço de compra dos Imóveis, indicado
no item 4-A, será liberado ao Vendedor por meio de crédito na conta-corrente ou poupança,
conforme mencionado no item 7 do Quadro Resumo, no prazo de até 5 (cinco) dias úteis da
recepção deste contrato pelo Itaú, devidamente registrado no Serviço de Registro de Imóveis
competente, acompanhado de ficha original de matrícula atualizada dos Imóveis, comprovando
o efetivo e perfeito registro da garantia de alienação fiduciária aqui constituída. O valor liberado
será acrescido de remuneração equivalente a dos depósitos de poupança, nos termos da
regulamentação bancária em vigor, a qual será paga líquida dos tributos incidentes.

1.3. A liberação ao Vendedor do valor correspondente aos recursos de FGTS, utilizados pelo
Comprador para pagamento do preço dos Imóveis, estará sujeita às mesmas condições e prazo
previstos na cláusula 1.2, acima. Tais valores serão acrescidos da remuneração estipulada nas
regras de utilização do FGTS, estabelecidas pela Caixa Econômica Federal, na qualidade de
Agente Operadora do FGTS.

1.4. O Vendedor outorga ao Comprador a mais plena, geral, rasa e irrevogável quitação do preço de
venda dos Imóveis, para nada mais reclamar, a qualquer tempo.

1.5. O Vendedor, nesta data, transfere ao Comprador toda a posse, domínio, direito e ação que
exerce sobre os Imóveis, obrigando-se por si, seus herdeiros e sucessores a tornar esta venda
sempre boa, firme e valiosa, respondendo pela evicção de direito. Todos os impostos, taxas e
demais tributos que a partir desta data venham a incidir sobre os Imóveis correrão por conta do
Comprador.

1.6. O Comprador e Vendedor, em comum acordo, declaram que dispensam a apresentação dos
documentos enumerados no Decreto nº 93.240/86, inclusive as certidões fiscais e de feitos
ajuizados, substituindo-as pela Certidão Atualizada de Inteiro Teor da Matrícula, apresentando-
se, na data da entrega ao Itaú das vias contratuais assinadas, o comprovante de recolhimento
do ITBI - Imposto de Transmissão de Bens Imóveis.

1.6.1. Quando for expressamente previsto pela Legislação Estadual, as certidões fiscais e de
feitos ajuizados deverão ser apresentadas para o registro, sem prejuízo de outras exigidas pelo
Registro de Imóveis.

1.7. Até a data de assinatura do presente Contrato, o Vendedor se responsabiliza, expressamente
por eventuais débitos oriundos de impostos, taxas e outros encargos incidentes sobre os
Imóveis, passando, a partir dessa data, tal responsabilidade ser exclusivamente do Comprador.

1.8. O Vendedor e o Comprador declaram que responsabilizam-se, expressa e solidariamente, por
eventuais débitos condominiais existentes até a data da assinatura do presente instrumento,
sendo dispensada pelo Itaú a apresentação do Comprovante de Quitação de Débitos
Condominiais, ficando o Itaú isento de qualquer responsabilidade sobre referidas cobranças.
1.8.1. O Vendedor e o Comprador, quando necessário, responsabilizam-se pela apresentação
do Comprovante de Quitação de Débitos Condominiais diretamente ao Oficial de Registro de
Imóveis competente.

 

VC SFH-TM SAC-TP-MIX AF Setembro - 2013 Proposta nº 01310960
5 
 Ra Itaú Unibanco S.A. CONTRATO Nº 10128966109

INSTRUMENTO PARTICULAR DE VENDA E COMPRA DE
BEM IMÓVEL, FINANCIAMENTO COM GARANTIA DE
ALIENAÇÃO FIDUCIÁRIA DE IMÓVEL E OUTRAS AVENÇAS

1.9 Caso não seja entregue ao Itaú a comprovação de registro deste Contrato e da garantia
de alienação fiduciária nele constituída no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias a contar
desta data, as partes concordam que, a critério do Itaú, este Contrato poderá
ser resolvido (rescindido) de pleno direito, mediante comunicação encaminhada aos
endereços constantes dos cadastros do Comprador e Vendedor, extinguindo-se todas as
relações jurídicas dele decorrentes e ficando o Itaú exonerado de sua obrigação de
liberar os recursos referentes ao financiamento.

2. Financiamento: O Itaú, neste ato, concede ao Comprador financiamento imobiliário
enquadrado conforme disposto no item 13 do Quadro Resumo, no valor constante no item 4-C
do Quadro Resumo e pelo prazo total estipulado no item 5-E daquele Quadro, a fim de financiar
ao Comprador: a) o pagamento de parte do preço de compra dos Imóveis; e b) as despesas
acessórias relativas ao processo de financiamento e os custos cartorários e ITBI, relativos ao
registro da presente venda e compra e alienação fiduciária, conforme especificado neste
Contrato.

2.1 Ocorrendo atraso no recolhimento do ITBI, por culpa do Comprador, este arcará com a
multa e juros moratórios decorrentes do atraso.

2.2 O Comprador declara que, previamente à assinatura do presente Contrato, o Itaú
ofereceu-lhe dois sistemas de amortização do financiamento distintos, sendo que optou
livremente pelo sistema descrito na cláusula 4, abaixo.

3. Atualização Monetária: O saldo devedor do financiamento, correspondente, nesta data,
ao montante indicado no item 4-C do Quadro Resumo, será reajustado mensalmente, nos

mesmos dias designados para os vencimentos das prestações mensais, mediante
aplicação de percentual iqual ao utilizado para a atualização dos saldos dos depósitos

em Caderneta de Poupança Livre (pessoa fisica), mantidos nas instituições integrantes
do Sistema Brasileiro de Poupança e Empréstimo - SBPE, que tenham data de aniversário
no mesmo dia da assinatura deste Contrato.

3.1. O reajustamento do saldo devedor será feito antes da incidência dos juros devidos e antes da
aplicação ao saldo devedor da amortização decorrente do pagamento de cada uma das
prestações mensais.

4. Prestações Mensais: O Comprador deverá quitar suas obrigações decorrentes deste
Contrato por meio de prestações mensais, que incluirão: a) o valor, se financiado, das
tarifas, dos custos e das despesas previstas neste Contrato; b) o valor relativo aos
prêmios de seguros; c) o valor relativo aos juros devidos naquele mês; e d) o valor
relativo à cota de amortização do saldo devedor. A primeira prestação mensal vencerá na
data especificada no item 5-G do Quadro Resumo. As demais prestações vencerão no
mesmo dia dos meses subsequentes.

4.1. O valor da primeira cota de amortização, nesta data, encontra-se descrito no item 6-A do
Quadro Resumo, e corresponde ao resultado da divisão do saldo devedor do financiamento
nesta data pelo prazo total de amortização. O valor é meramente indicativo, tendo em vista que
o montante efetivo de cada cota de amortização será determinado na data de vencimento da
prestação, e equivalerá à divisão do saldo devedor, reajustado monetariamente pelo número de
meses faltantes para o término do prazo contratual.

4.2. O valor de cada cota de amortização efetivamente paga será deduzida do saldo devedor
atualizado conforme disposto na cláusula 3.1 deste Contrato.

4.3. Os juros incorridos deverão ser pagos mensalmente, e encontram-se incluídos nas
VC SFH-TM SAC-TP-MIX AF Setembro - 2013 Proposta nº 01310960 7 A
5

yr not

 
 
 

 
 
 

 

 

 

 

 

 

  
6 
 ma Itaú Unibanco S.A. CONTRATO Nº 10128966109

4.4.

4.5.

4.6.

4.7.

4.8.

4.9.

5.1.

5.2.

INSTRUMENTO PARTICULAR DE VENDA E COMPRA DE
BEM IMOVEL, FINANCIAMENTO COM GARANTIA DE
ALIENAÇÃO FIDUCIÁRIA DE IMOVEL E OUTRAS AVENÇAS

restações mensais. Os juros devidos em cada mês corresponderão ao resultado da

aplicação, na data de vencimento da prestação, da taxa efetiva mensal, descrita no item
5-B, ou da taxa efetiva mensal com benefício, descrita no item 5-D do Quadro Resumo,
conforme o caso, sobre o valor do saldo devedor do financiamento, devidamente
atualizado na forma da cláusula 3, acima, e antes da aplicação da amortização realizada
naquele mês.

O valor dos juros mencionado no item 6-B do Quadro Resumo e o valor da prestação mensal
mencionado no item 6-F daquele Quadro constituem meras estimativas. Os valores
efetivamente devidos apenas poderão ser calculados após o reajuste monetário do saldo
devedor, a ser realizado na data de vencimento da primeira prestação mensal.

4.4.1. O cronograma de retorno do financiamento, constante do anexo deste Contrato, contém
estimativa dos valores devidos a cada mês pelo Comprador. O valor efetivamente devido
dependerá do reajuste monetário mensal sofrido pelo saldo devedor, e poderá ser alterado por
qualquer amortização extraordinária ou por aditamentos ou alterações deste Contrato.

A taxa efetiva mensal de juros estabelecida para este Contrato é a prevista no item 5-B do
Quadro Resumo, que corresponde à taxa efetiva anual prevista no item 5-A daquele
Quadro, sendo as taxas efetivas mensal e anual de juros constantes do item 5-D e 5-C do
Quadro Resumo, condição com benefício que o Comprador perderá se deixar de efetuar
o pagamento das prestações mensais por débito em conta corrente.

4.5.1. Além da condição constante na cláusula 4.5 acima, o Comprador, se funcionário do
Itaú, também perderá a condição com benefício das taxas efetivas mensal e anual de
juros constantes dos itens 5-D e 5-C do Quadro Resumo, se: a) perder o vínculo
empregatício existente nesta data como Itaú ou suas coligadas; b) tornar-se
inadimplente; ou c) optar por qualquer outra Seguradora, que não seja a Seguradora Itaú.
4.5.2. Ocorrendo extinção da condição especial prevista na cláusula 4.5, o Comprador
está ciente e de acordo que sobre o seu financiamento passará a incidir a taxa efetiva
mensal de juros estipulada no item 5-B do Quadro Resumo.

Estará caracterizada a inadimplência, para fins do previsto na cláusula 4.5.1, caso o Comprador
permaneça em mora por prazo superior a 15 dias, contados da data de vencimento da
prestação.

Uma vez cancelada a taxa de juros com benefício, essa não voltará a ser aplicada, ainda
que a condição disposta na cláusula 4.5 volte a ser cumprida.

Qualquer pagamento antes da data de seu respectivo vencimento, e que não constitua
amortização extraordinária, terá o seu valor calculado como se o pagamento ocorrera na data
regular de vencimento.

Qualquer alteração ou aditamento que venha a ser efetuada neste Contrato poderá alterar o
valor ou a composição da prestação mensal. Nesse caso, o novo valor da prestação será
determinado de acordo com as regras de referida alteração ou aditamento.

Seguros: O Comprador pagará, juntamente com as prestações mensais, os prêmios dos
seguros de Danos Físicos dos Imóveis objeto da Alienação Fiduciária e, quando pessoa
física, também o seguro de Morte e Invalidez Permanente.

A cobertura securitária inicia-se na data de celebração deste Contrato pela seguradora
escolhida pelo Comprador, indicada no item 10.B do Quadro Resumo.

Os valores dos Prêmios de Seguros nesta data Contrato são os constantes dos itens 6-C e 6-D
do Quadro Resumo e o custo efetivo do seguro habitacional - CESH é o previsto no anexo 2

 

 

VC SFH-TM SAC-TP-MIX AF Setembro - 2013 Proposta nº 01310960
7 
 Itau Haú Unibanco S.A. CONTRATO Nº 10128966109

INSTRUMENTO PARTICULAR DE VENDA E COMPRA DE
BEM IMÓVEL, FINANCIAMENTO COM GARANTIA DE
ALIENAÇÃO FIDUCIÁRIA DE IMOVEL E OUTRAS AVENÇAS

 

deste Contrato.

5.3. O valor do prêmio de seguro destinado à cobertura dos riscos de Morte e Invalidez Permanente
será determinado mensalmente pela aplicação do percentual definido na apólice sobre o valor
do saldo devedor reajustado.

5.4. O valor do prêmio de seguro destinado à cobertura dos riscos de Danos Físicos dos Imóveis
será reajustado mensalmente conforme índice definido na cláusula 3, acima.

5.5. Na data do vencimento da primeira prestação, o Comprador pagará os prêmios dos seguros
correspondentes ao primeiro e ao segundo mês de vigência dos seguros.

5.6. Os índices determinantes dos valores dos prêmios dos seguros aqui contratados serão
revisados, conforme previsto nas condições da respectiva Apólice.

5.7. O Comprador está ciente de que o Itaú figura como beneficiário das apólices de seguro, e está
autorizado a receber, diretamente da Seguradora, as importâncias correspondentes as
indenizações.

5.8. O Comprador obriga-se a comunicar ao Itaú, de imediato, a ocorrência de qualquer sinistro
coberto pelos seguros, e se compromete a dar conhecimento a seus beneficiários, logo após a
assinatura deste Contrato, da existência dos seguros e da obrigatoriedade da comunicação
estabelecida nesta cláusula.

5.9. O Comprador declara-se ciente de que, em conformidade com a legislação pertinente, a
indenização do seguro que vier a ser devida, no caso de morte ou invalidez permanente, será
calculada proporcionalmente ao percentual de participação na cobertura securitária, constante
do item 10 do Quadro Resumo, cuja alteração somente será considerada, para efeito de
indenização, se expressamente observados os requisitos estabelecidos em ato normativo do
órgão federal competente.

5.10. O Comprador, neste ato, assina o anexo 2 deste Contrato, concordando com as condições do
seguro habitacional ali previstas.

6. Tarifa de Administração do Contrato: O Comprador concorda em pagar mensalmente a
Tarifa de Administração do Contrato, cujo valor, nesta data, corresponde ao estipulado
no item 6-E do Quadro Resumo. O valor da tarifa está incluído nas prestações mensais.

6.1. O valor da tarifa de administração do contrato será reajustado na mesma periodicidade e com o
mesmo percentual que se verificar na variação do valor máximo permitido e regulamentado pelo
Conselho Monetário Nacional. Caso este valor deixe de ser regulamentado, o reajustamento do
mesmo ocorrerá anualmente no mês de julho de cada ano mediante aplicação da variação do
IGP-M verificada no último ano.

7. Pagamento e Financiamento de Despesas: O Comprador reconhece como devidas as despesas
acessórias ao financiamento, indicadas no item 4-B-1, relacionadas à formalização desta
operação. O Comprador solicita ao Itaú que lhe financie os valores relativos a essas despesas,
incorporando-as ao saldo devedor do financiamento.

7.1. O Comprador solicita ao Itaú que pague, em nome e por conta do Comprador, os custos
cartorários e as despesas com o ITBI - Imposto sobre a Transmissão de Bens Imóveis - Inter
Vivos indicados no item 4-B-2 do Quadro Resumo, incorporando os respectivos valores no
saldo devedor do financiamento.

7.2. 0 Comprador solicita ao Itaú que lhe financie o montante equivalente aos custos cartorários e
as despesas com o ITBI - Imposto sobre a Transmissão de Bens Imóveis - Inter Vivos indicados
no item 4-B-3 do Quadro Resumo, que foram pagos pelo Comprador, incorporando referido ,

VC SFH-TM SAC-TP-MIX AF Setembro - 2013 sN Proposta nº 01310960
nO 20 ]) ZI
o CF tra Na
Ss
8 
 a Itaú Unibanco S.A, CONTRATO Nº 10128966109

INSTRUMENTO PARTICULAR DE VENDA E COMPRA DE
BEM IMÓVEL, FINANCIAMENTO COM GARANTIA DE
ALIENAÇÃO FIDUCIÁRIA DE IMÓVEL E OUTRAS AVENÇAS

montante no saldo devedor do financiamento.

7.3. Concluída a contratação, com o respectivo registro deste Contrato no Serviço de Registro de
Imóveis competente, o Comprador autoriza o Itaú a reembolsar-se das importâncias
mencionadas no item 4-B-1 e 4-B-2 do Quadro Resumo, relativos ao pagamento das despesas
ali mencionadas. O Itaú liberará ao Comprador, na mesma data prevista para a liberação de
valores ao Vendedor, o valor constante no item 4-B-3 do Quadro Resumo, por meio de crédito
na conta corrente indicada no item 11 do Quadro Resumo.

7.4. Ocorrendo o cancelamento deste Contrato por qualquer motivo, o Comprador pagará, à vista, O
valor das despesas com o financiamento, equivalente ao somatório dos itens 4-B-1, 4-B-2 e 4-
B-3 do Quadro Resumo.

8. Tarifas: O Comprador tem ciência de que pagará ao Itaú tarifas relativas aos serviços que
serão prestados, conforme solicitado e de acordo com este Contrato. O valor das tarifas será
aquele previsto na data da prestação dos serviços e estará disposto na Tabela Geral de Tarifas,
que ficará à disposição no endereço eletrônico do Itaú na internet e afixada nas agências. A
Tabela Geral de Tarifas poderá ser alterada, passando as alterações a vigorar após o prazo
fixado pelo Banco Central do Brasil.

9. Custo Efetivo Total: É o custo total desta operação para o Comprador, expresso na forma
de taxa percentual anual, informado no item 5-H do Quadro Resumo. Para o cálculo do
CET são considerados o valor do crédito concedido, o número de prestações a pagar e a
data de pagamento de cada uma, o prazo da operação, a taxa de juros remuneratórios, o
valor dos prêmios de seguros, dos tributos, das tarifas e das demais despesas previstas
neste Contrato. O Comprador declara que tomou ciência do CET, previamente à
contratação desta operação, bem como dos fluxos considerados no seu cálculo.

9.1. As Partes esclarecem que o valor do financiamento objeto do presente Contrato a ser
considerado para fins de registro junto ao competente cartório de registro de imóveis
corresponde ao valor descrito no item 4-C do Quadro Resumo do Contrato, de modo que o valor
descrito no item 5.1) do Quadro Resumo do Contrato corresponde ao valor devido no ato da
contratação do financiamento, em observância à Resolução nº 4.197/13 do Conselho Monetário
Nacional.

10. Forma de Pagamento: O Comprador pagará todos os valores por ele devidos em decorrência
deste Contrato mediante débito na sua conta corrente mantida junto ao Itaú, indicada no item 11
do Quadro Resumo, ou mediante liquidação de boleto de cobrança, à opção do Comprador.

10.1. Caso opte por pagar por meio de débito em conta, o Comprador obriga-se a manter saldo
disponível suficiente em sua conta corrente para suportar os débitos, configurando
atraso no pagamento o descumprimento dessa obrigação. O Itaú fica expressamente
autorizado, de forma irrevogável e irretratável, a debitar a conta corrente, nas datas de
seus vencimentos, os valores das prestações mensais. Nesse caso, serão igualmente
debitados em conta corrente do Comprador os juros de mora e quaisquer outros
encargos decorrentes do recebimento das prestações e seus acessórios com
impontualidade, conforme disposto neste Contrato.

10.2. Ocorrendo a opção por pagamento das prestações via boleto bancário, esses serão enviados
ao endereço de correspondência do Comprador, constante dos cadastros do Itaú. O Comprador
obriga-se a comunicar ao Itaú qualquer alteração no endereço de correspondência.

10.2.1. Se, por qualquer motivo, o boleto não for recebido pelo Comprador até a data de
vencimento da prestação, este se obriga a EFETUAR O PAGAMENTO EM QUALQUER

VC SFH-TM SAC-TP-MIX AF Setembro - 2013 Proposta nº 01310960
9 
 Itau Itaú Unibanco S.A. CONTRATO Nº 10128966109

INSTRUMENTO PARTICULAR DE VENDA E COMPRA DE
BEM IMÓVEL, FINANCIAMENTO COM GARANTIA DE
ALIENAÇÃO FIDUCIÁRIA DE IMÓVEL E OUTRAS AVENÇAS

 

14.1.

15.

15.1.

15.2.

16.

16.1.

16.2.

16.3.

17.

dos pagamentos de todos os tributos, impostos, taxas ou quaisquer outras
contribuições, condomínios, contribuições associativas ou foro, lançados ou que seja
dívida própria dos Imóveis; i) forem desapropriados qualquer dos Imóveis; j) o
Comprador não mantenha os Imóveis em perfeito estado de conservação, segurança e
habitabilidade, ou realizar, sem prévio e expresso consentimento do Itaú, obras de
demolição, alteração ou acréscimo, que comprometam a manutenção ou realização das
garantias; k) se houver uso indevido dos Imóveis; ou |) o Comprador não substitua ou
reforce a garantia nos termos deste Contrato.

No caso de vencimento antecipado, o Comprador deverá liquidar a totalidade de suas
obrigações pecuniárias decorrentes deste financiamento no prazo de 48 (quarenta e oito) horas
a contar do evento que acarretou o vencimento antecipado.

Alienação Fiduciária: Para garantir o cumprimento de todas e quaisquer obrigações
pecuniárias, inclusive as referentes à restituição de principal e ao pagamento de juros,
encargos, comissões, tarifas, prêmios de seguro, multas e encargos moratórios,
assumidas neste Contrato, o Comprador aliena ao Itaú, em caráter fiduciário, a totalidade
dos Imóveis objeto do financiamento, identificados no item 1 do Quadro Resumo, nos
termos e para os efeitos dos artigos 22 e seguintes da Lei 9.514/97.

Por força da alienação fiduciária, o Comprador cede e transfere ao Itaú a propriedade fiduciária
e a posse indireta sobre os Imóveis, reservando-se a posse direta, podendo, enquanto
adimplente, utilizar livremente os Imóveis, por sua conta e risco.

A propriedade fiduciária abrange os Imóveis e todas as acessões, melhoramentos, construções
e instalações neles acrescidas e vigorará até a quitação total e final das obrigações do
Comprador decorrentes deste Contrato.

Obrigações decorrentes da garantia: O Comprador compromete-se a manter os Imóveis em
perfeito estado de segurança e habitabilidade, e a pagar pontualmente todos os impostos, taxas
e quaisquer outras contribuições ou encargos que incidam ou venham a incidir sobre os Imóveis
ou que sejam inerentes à garantia, tais como contribuições devidas ao condomínio de utilização
do edifício.

O Comprador obriga-se a fazer às suas custas, dentro do prazo da notificação que lhe for feita,
as obras e os reparos julgados necessários, ficando vedada a realização de qualquer obra de
modificação ou acréscimo, sem o prévio e expresso consentimento do Itaú. O cumprimento
desta obrigação poderá ser fiscalizado pelo Itaú obrigando-se o Comprador a permitir o ingresso
de pessoa credenciada a executar as vistorias periódicas.

Se o Itaú vier a pagar algum dos encargos inerentes ao imóvel dado em garantia, o Comprador
deverá reembolsá-lo dentro de 30 (trinta) dias, contados do recebimento de sua comunicação.

No prazo de 120 (cento e vinte) dias, contados da comunicação do Itaú, o Comprador
substituirá a garantia se for detectado passivo ambiental ou houver deterioração nos Imóveis,
podendo, nesse último caso, a garantia original ser apenas reforçada, a critério do Itaú.

Intimação de Pagamento: Decorrido o prazo de carência determinado no item 14 do
Quadro Resumo, contado do vencimento da prestação em atraso, o Itaú, ou seu
cessionário, poderá fazer intimar o Comprador, nos termos do art. 26, 81º da Lei nº
9.514/97, indicando-lhe prazo para que purgue a mora com o pagamento das prestações
vencidas e as que se vencerem no curso da intimação, acrescidas dos encargos

VC SFH-TM SAC-TP-MIX AF Setembro - 2013 Proposta nº 01310960
10 
 mm Itaú Unibanco S.A, CONTRATO Nº 10128966109

INSTRUMENTO PARTICULAR DE VENDA E COMPRA DE
BEM IMOVEL, FINANCIAMENTO COM GARANTIA DE
ALIENAÇÃO FIDUCIÁRIA DE IMOVEL E OUTRAS AVENÇAS

 

AGÊNCIA DO ITAÚ.

10.3. A qualquer momento, o Comprador poderá alterar a forma de pagamento das prestações,
solicitando o cadastramento de débito em conta corrente ou a emissão de boleto bancário,
mediante documento escrito entregue ao Itaú, observado o disposto na cláusula 4.7, acima.

11. Amortização Extraordinária: É assegurado ao Comprador, em dia com as suas obrigações, o
direito de liquidar ou amortizar a dívida antes do vencimento. A amortização extraordinária terá
como consequência a redução do prazo ou do valor das prestações mensais, conforme escolha
do Comprador.

11.1. Antes da imputação ao saldo devedor do pagamento extraordinário realizado: a) o saldo
devedor será reajustado “pro-rata-die”, no período compreendido entre a data da
assinatura, ou do último reajustamento efetuado, e a data do evento, pelo índice
especificado na cláusula 3, acima; e b) sobre o saldo devedor reajustado incidirão os
juros contratuais também calculados “pro rata die”. Os valores referentes ao pagamento
extraordinário serão então utilizados na seguinte ordem: a) liquidação das despesas,
tarifas e prêmios de seguro até então devidos; b) liquidação dos juros incidentes “pro
rata die”; e c) amortização do saldo devedor reajustado “pro rata die”.

12. Quitação: Com o pagamento integral do saldo devedor, o Itaú dará quitação ao Comprador com
relação a suas obrigações decorrentes deste Contrato, servindo o documento para
cancelamento da garantia de alienação fiduciária ora constituída.

13. Mora: Caso o Comprador incorra em mora com relação a qualquer de suas obrigações
decorrentes deste Contrato, inclusive de pagamento dos juros incorridos, das despesas
e tarifas devidas, do prêmio dos seguros contratados e da amortização mensal do saldo
devedor, sobre os valores devidos e não pagos incidirão: a) reajuste monetário desde a
data do vencimento até a data do efetivo pagamento pela aplicação, "pro rata die", do
índice mencionado na cláusula 3, acima; b) juros moratórios que corresponderão à taxa
constante do item 5-B do Quadro Resumo, acrescida de 1% a.m.; e c) multa moratória de
2% (dois por cento), calculada sobre as quantias em atraso reaiustadas e acrescidas dos

juros moratórios aqui estipulados.

13.1 A mora do Comprador caracterizar-se-á pelo simples não pagamento, na data de seu
vencimento, de qualquer obrigação decorrente deste Contrato, independentemente de qualquer
notificação ou interpelação, judicial ou extrajudicial.

 
   

 

 
 
 

    
 

14. Vencimento Antecipado: Além dos casos previstos neste Contrato e dos contidos na lei,
a dívida do Comprador decorrente deste financiamento vencerá automática e
antecipadamente, independentemente de qualquer aviso, notificação ou interpelação
judicial ou extrajudicial, caso: a) o Comprador incorra em mora; b) o Comprador deixe de
cumprir qualquer obrigação assumida neste Contrato; c) o Comprador ceda ou transfira a
terceiros os direitos e obrigações, ou por qualquer forma alienar os Imóveis, sem o
prévio e expresso consentimento do Itaú; d) o Comprador deixe de purgar a mora caso
seja para tanto intimado nos termos da cláusula 17, abaixo; e) contra o Comprador for
movida qualquer ação, execução ou decretada qualquer medida judicial que, de algum
modo, afete os Imóveis, no todo ou em parte; f) Comprador tornar-se insolvente ou, como
empresário, requerer recuperação judicial ou vier a falir; g) se verifique não ser
verdadeira qualquer das declarações feitas neste Contrato; h) se o Comprador deixar de
recolher, ou deixar de apresentar quando solicitado pelo Itaú, os recibos comprobatórios

VC SFH-TM SAC-TP-MIX AF Setembro - 2013 Asp nº 01310960. of

Ra k poMA v CA SGA Xo

 
11 
 pm Itaú Unibanco S.A. CONTRATO Nº 10128966109

17,1.

17.2.

17.83.

1744.

17.5

17.6.

18.

18.1.

18.2.

18.3.

18.4.

INSTRUMENTO PARTICULAR DE VENDA E COMPRA DE
BEM IMOVEL, FINANCIAMENTO COM GARANTIA DE
ALIENAÇÃO FIDUCIÁRIA DE IMOVEL E OUTRAS AVENÇAS

 

previstos neste Contrato.

O simples pagamento da prestação, sem atualização monetária e sem os acréscimos
moratórios de que trata este Contrato não configurará a purga da mora para os efeitos legais.

A intimação será realizada pelo Oficial do Serviço de Registro de Imóveis da circunscrição
imobiliária onde se localizar os Imóveis, ou, a critério desse, por seu preposto ou pelo Serviço
de Registro de Títulos e Documentos da Comarca da situação dos Imóveis, ou do domicílio de
quem deva recebê-la, ou ainda, pelo Correio, com aviso de recebimento.

Se o destinatário da intimação se encontrar em local incerto e não sabido, certificado pelo
Oficial do Serviço de Registro de Imóveis ou pelo Oficial de Títulos e Documentos, a intimação
será realizada por edital publicado por 3 (três) dias, ao menos, em um dos jornais de maior
circulação no local do imóvel ou em outro de comarca de fácil acesso, se no local do imóvel,
não houver imprensa com circulação diária.

Se a mora for purgada por cheque, este deverá ser exclusivamente cheque OP (Ordem de
Pagamento), nominativo ao Itaú ou a quem expressamente indicado na intimação.

Eventual diferença entre o valor pago e o valor devido deverá ser paga pelo Comprador
juntamente com a primeira ou com a segunda prestação que se vencer após a purgação da
mora no Serviço de Registro de Imóveis.

Purgada a mora perante o Serviço de Registro de Imóveis, convalescerão as obrigações do
Comprador e a garantia de alienação fiduciária.

Consolidação da Propriedade: Na hipótese de o Comprador deixar de purgar a mora no
razo assinalado, o Oficial do Registro de Imóveis certificará o fato e promoverá a
averbação da consolidação da propriedade em nome do Itaú, ou seus sucessores.

O Comprador deverá desocupar os Imóveis no dia seguinte ao da consolidação da
propriedade plena em nome do Itaú, deixando-os livres e desimpedidos de pessoas e
coisas, sob pena de pagamento ao Itaú, ou àquele que tiver adquirido os Imóveis em
leilão, observando o disposto na cláusula 18.3, a título de taxa de ocupação do Imóvel,
por mês ou fração, valor correspondente a 1% (um por cento) do valor de avaliação dos
Imóveis estipulado neste Contrato, acrescido da variação do IGP-M, sem prejuízo de sua
responsabilidade pelo pagamento: a) do foro e das despesas de água, luz e gás
referentes aos Imóveis; b) de todas as despesas e contribuições devidas ao condomínio
de utilização ou à associação que congregue os moradores do conjunto imobiliário
integrado pelos Imóveis; c) de todas as despesas necessárias à reposição do Imóvel ao
estado em que o recebeu.

Não ocorrendo a desocupação dos Imóveis pelo Comprador, no prazo e forma aqui

ajustados, independentemente da penalidade estipulada na cláusula 18.1, acima, o Itaú, o
adquirente dos Imóveis ou seus sucessores poderão propor ação de reintegração de

osse contra o Comprador, sem prejuízo da cobrança e execução do valor da taxa de
ocupação e demais despesas previstas neste Contrato. O Comprador declara-se ciente
de que, nos termos do art. 30 da Lei nº 9.514/97, tal reintearação será concedida
liminarmente, com ordem judicial para desocupação no prazo máximo de 60 (sessenta)
dias.
A penalidade referida na cláusula 18.1 será exigível desde a data da alienação dos Imóveis em
leilão até a data em que o Itau ou seus sucessores, vier a ser imitido na posse do Imóvel.

     

   

 

 

 

O Comprador responde pelo pagamento dos impostos, taxas, contribuições condominiais e

Ni

VC SFH-TM SAC-TP-MIX AF Setembro - 2013
À

E nº 01310960 à

povo ) dio À |
12 
 ma Itaú Unibanco S.A. CONTRATO Nº 10128966109

INSTRUMENTO PARTICULAR DE VENDA E COMPRA DE
BEM IMOVEL, FINANCIAMENTO COM GARANTIA DE
ALIENAÇÃO FIDUCIÁRIA DE IMOVEL E OUTRAS AVENÇAS

quaisquer outros encargos que recaiam sobre os Imóveis, até a data em que efetivamente
transfira a posse dos Imóveis ao Itaú, seus sucessores ou a quem ele indicar.

19. Venda dos Imóveis: Uma vez consolidada a propriedade plena ao Itaú, ou seus
sucessores, por força da mora não purgada, os Imóveis serão alienados a terceiros
extrajudicialmente, por meio de leilões públicos, realizados de acordo com o previsto no
art. 27 da Lei nº 9.514/97.

19,1. Os leilões serão conduzidos por leiloeiro oficial, legalmente habilitado para tanto e eleito pelo
Itaú, ao qual será devida comissão à taxa que se praticar para esse tipo de leilão no local em
que este for realizado.

19.2. O primeiro público leilão será realizado no prazo máximo de 30 (trinta) dias, contados da
data do registro da consolidação da plena propriedade em nome do Itaú. O preço mínimo
de venda dos Imóveis, nesse primeiro público leilão, corresponderá ao valor de avaliação
estipulado no item 15 do Quadro Resumo, o qual será atualizado pela variação do IGP-M,
ou, no caso de sua extinção, pelo mesmo índice de atualização do saldo devedor do
financiamento. O valor de avaliação do Imóvel poderá, ainda, a critério exclusivo do Itaú,
ser revisto por meio de nova avaliação, realizada por companhia idônea a ser por ele
indicada, incluindo-se os custos da nova avaliação no saldo devedor.

19.3. Considera-se incluído no valor do preço mínimo de venda o valor de todas e quaisquer
benfeitorias, necessárias, úteis e voluptuárias, executadas pelo Comprador nos Imóveis.

19.4. Não havendo, no primeiro público leilão, oferta em montante igual ou superior ao preço mínimo
de venda dos Imóveis, conforme acima estipulado, o Itaú promoverá segundo público leilão, no
prazo de até 15 (quinze) dias, contado da data da realização do primeiro público leilão.

19.5.0 preço mínimo de venda dos Imóveis no segundo público leilão, equivalerá ao
somatório do valor das obrigações do Comprador decorrentes deste Contrato, inclusive
prêmios de seguros, tarifas e demais despesas, acrescidas dos juros e encargos
moratórios incorridos até a data da realização do segundo público leilão, e dos seguintes
valores que porventura não tenham sido pagos: a) contribuições devidas ao condomínio
de utilização, ou contribuições devidas a associação de moradores ou entidade
assemelhada; b) despesas de água, luz e gás referentes ao Imóvel; c) Imposto Predial e
Territorial Urbano - IPTU, foro e outros tributos ou contribuições eventualmente
incidentes sobre a propriedade ou a posse dos Imóveis; d) ITBI e laudêmio, e demais
custos e despesas, inclusive despesas de cobrança, eventualmente devidos por força da
consolidação da propriedade plena do Imóvel em nome do Itaú; e) encargos e custas de
intimação do Comprador; f) encargos e custas com os leilões, inclusive com a publicação
do edital de anúncio de ambos os leilões; 9) a comissão devida ao leiloeiro; h) custos de
avaliação dos Imóveis; i) valor dos reparos efetuados pelo Itaú, necessários à reposição
dos Imóveis em idêntico estado de quando foi entregue ao Comprador; e j) taxa de
ocupação dos Imóveis, conforme prevista neste Contrato.

19.6. Os leilões serão realizados no local da situação dos Imóveis, na capital do Estado em que este
se localiza, ou no local da sede do Itaú, conforme opção desse, e serão anunciados mediante
edital, publicado por 3 (três) vezes, ao menos, devendo mediar, entre a primeira publicação e a
realização do leilão nela anunciado, pelo menos, 10 (dez) dias. As publicações do edital serão
efetuadas em jornal de grande circulação no local de realização do leilão e no local de situação
do Imóvel, elegendo-se, preferencialmente, jornais editados naquelas localidades.

19.7. À venda do Imóvel em qualquer dos públicos leilões far-se-á sempre pelo critério de maior
VC SFH-TM SAC-TP-MIX AF Setembro - 2013 Proposta nº 01310960

 

2
13 
 Itaú Itaú Unibanco S.A. CONTRATO Nº 10128966109

INSTRUMENTO PARTICULAR DE VENDA E COMPRA DE
BEM IMOVEL, FINANCIAMENTO COM GARANTIA DE
ALIENAÇÃO FIDUCIÁRIA DE IMÓVEL E OUTRAS AVENÇAS

 

lance, respeitado, todavia, o preço mínimo de venda acima estabelecido.

19.8. Realizada a venda do Imóvel em qualquer dos públicos leilões, o Itaú, na qualidade de
proprietário pleno e possuidor indireto do Imóvel, transferirá ao licitante vencedor toda a
propriedade e posse que sobre ele exerce, bem como receberá o preço pago pelo licitante
vencedor, e utilizará os valores para liquidar as obrigações do Comprador decorrentes deste
Contrato, acrescidas dos juros e encargos moratórios até a data da realização do leilão, e do
valor das obrigações do Comprador descritas na cláusula 19.5, acima, que se encontrem
vencidas e não pagas.

20. Prestação de Contas: Após liquidadas suas obrigações decorrentes deste Contrato, O
Comprador terá direito à restituição do eventual saldo restante do preço recebido pela venda
dos Imóveis. O pagamento desse saldo será realizado no prazo de 5 (cinco) dias a contar da
venda dos Imóveis e importará em recíproca quitação.

20.1. Nos termos do 84º ao art. 27 da Lei nº 9.514/97, considerar-se-á incluída no valor restituído ao
Comprador a indenização pelas benfeitorias, Uteis, necessárias ou voluptuárias por ele
realizadas nos Imóveis, não podendo esse reclamar O pagamento de qualquer outra quantia, a
qualquer título.

20.2. Caso não haja saldo a ser restituído, não será devida ao Comprador, nos termos do 84º ao art.
27 da Lei nº 9.514/97, qualquer indenização pelas benfeitorias, úteis, necessárias ou
voluptuárias por ele realizadas, não cabendo ao Comprador qualquer direito de retenção dos
Imóveis.

Caso no segundo público leilão não haja licitantes ou não seja oferecido lance que

elo menos, ao valor mínimo acima estipulado, a dívida do Comprador

decorrente deste Contrato estará quitada. Nesse caso, O Itaú disponibilizará o respectivo

documento, no prazo de 5 (cinco) dias contados da data do segundo leilão, e estará

exonerado da obrigação de vender os Imóveis por meio de público leilão. O Itaú, ainda,

não estará obrigado a entregar ao Comprador qualquer quantia, a qualquer título, e nem

estará obrigado a indenizá-lo pelas benfeitorias, úteis necessárias ou voluptuárias por
ele realizadas nos Imóveis, nos termos do 85º ao art. 27 da Lei 9.514/97, não cabendo ao
Comprador qualquer direito de retenção dos Imóveis.

20.4. Caso haja a venda do Imóvel em qualquer dos dois públicos leilões previstos na cláusula 19,
acima, o Itaú manterá, em seus escritórios, à disposição do Comprador, a correspondente
prestação de contas pelo período de 12 (doze) meses, contados da realização do primeiro
leilão.

21. Locação do Imóvel Alienado Fiduciariamente: Se os Imóveis estiverem locados, o Itaú,
conforme previsto no 87º ao art. 27 da Lei nº. 9.514/97, poderá denunciar a locação, no
prazo de 90 (noventa) dias contados da data da consolidação da propriedade plena em
seu nome, devendo os locatários desocupar os Imóveis em até 30 (trinta) dias contados
da realização da denúncia.

24.1. Será considerada ineficaz, e sem qualquer efeito perante O Itaú, a contratação ou a prorrogação
de locação do imóvel alienado fiduciariamente por prazo superior a 1 (um) ano sem
concordância por escrito do Itaú.

22. Alteração da Poupança: O financiamento é provido por recursos captados no âmbito do
Sistema Brasileiro de Poupança e Empréstimo - SBPE. Dessa forma, havendo alteração do
critério de cálculo de atualização dos depósitos em Caderneta de Poupança, adotar-se-á, para a
atualização das prestações, seus acessórios, do saldo devedor e para os demais efeitos de

atualização das prestações, ses dC LE mom CT
VC SFH-TM SAC-TP-MIX AF Setembro - 2013 | +. Propostanº 01310960 “4
q

yr ni io DO

20.3.

   

    

 

 
 
14 
 mm Itaú Unibanco S.A, CONTRATO Nº 10128966109

INSTRUMENTO PARTICULAR DE VENDA E COMPRA DE
BEM IMÓVEL, FINANCIAMENTO COM GARANTIA DE
ALIENAÇÃO FIDUCIÁRIA DE IMÓVEL E OUTRAS AVENÇAS

 

22.1.

22.2.

23.

23.1.

23.2.

24.

25.

atualização previstos neste Contrato, o índice que servir de base para a atualização dos saldos
em Caderneta de Poupança Livre (pessoa física) no novo critério.

No caso de extinção da Caderneta de Poupança Livre (pessoa física), adotar-se-á, como
parâmetro de atualização das prestações, dos seus acessórios e do saldo devedor deste
Contrato, o investimento que vier a tomar o seu lugar, utilizando-se o índice que for
aplicado para esse investimento, ou, na falta de investimento que o substitua, o índice
que vier a ser fixado pelo Governo Federal.

As partes acordam também que a ocorrência de majoração da taxa de juros incidente sobre os
depósitos em Caderneta de Poupança Livre (pessoa física) implicará na elevação da taxa
mensal prevista no item 5 do Quadro Resumo, no mesmo número de pontos percentuais
correspondentes à elevação da taxa de juros incidente sobre os depósitos em Caderneta de
Poupança Livre (pessoa física).

Outorga de Poderes: O Comprador, em caráter irrevogável e irretratável, como condição
de negócio, constitui o Itaú seu procurador, até a solução da dívida, para representá-lo
junto a Companhias Seguradoras referente aos seguros objeto deste instrumento e
cartórios. O Comprador e o Vendedor, se pessoa diferente do Itaú, outorgam, ainda,
poderes ao Itaú para representá-lo(s) nos instrumentos de re-ratificação do presente, que
se tornarem necessários para suprir equívocos ou omissão, especialmente quanto ao
atendimento de exigências que porventura forem feitas para possibilitar o registro do
presente instrumento, assinando os competentes aditivos, concordando com cláusulas e
condições e praticando tudo o mais que se tornar necessário ao bom e fiel cumprimento
deste mandato, inclusive substabelecer.

No caso de desapropriação dos Imóveis alienados, o Itaú fica autorizado a receber do poder
expropriante a indenização correspondente, ainda que referente a levantamento de 80%
(oitenta por cento) da oferta, imputando-a na solução da dívida e colocando o saldo, se houver,
à disposição do Comprador. Se a indenização for inferior ao saldo da dívida, o Itaú promoverá a
cobrança da diferença diretamente do Comprador.

Havendo mais de um Comprador, inclusive cônjuge, qualquer que seja o regime de bens, esses
se constituem, reciprocamente, em caráter irrevogável e irretratável, procuradores, até a
solução da dívida, para o fim específico de recebimento de citações, notificações, intimações,
interpelações, avisos judiciais ou extrajudiciais, bem como com os poderes necessários para
solicitar e assinar instrumentos de renegociação de dívida e/ou alterações contratuais.

Declarações do Comprador: O Comprador declara expressamente, sob as penas da lei
civil e penal, que: a) está ciente das condições em vigor para os seguros contratados; b)
está ciente e de acordo de que, em caso de atraso no pagamento ou qualquer
descumprimento de obrigação contratual, poderá ter o seu nome inscrito no SPC, Serasa
e demais órgãos de proteção ao crédito; c) são verdadeiras as declarações prestadas na
“Declaração de Saúde” para análise da aceitação de inclusão de proposta de
financiamento no Seguro Habitacional, e que, no caso de não serem verdadeiras, ou
serem omissas ou incompletas, acarretará na perda de direito à indenização securitária; e
d) os imóveis possuem condições de construção, instalações e conforto que os tornam
próprios para serem habitados.

Declarações do Vendedor. O Vendedor declara sob as penas da lei civil e penal, que: a)
não constituiu, sobre os Imóveis, nenhum ônus real; b) em se tratando de Imóveis
integrantes de condomínio, estão quitadas todas as suas obrigações condominiais

 

 

 

VC SFH-TM SAC-TP-MIX AF Setembro - 2013 Proposta nº 01310960

I4
15 
 ma Itaú Unibanco S.A. CONTRATO Nº 10128966109

26.

26.1.

26.2.

26.3.

27.

R

VC SEH-TM SAC-TP-MIX AF Setembro - 2013

INSTRUMENTO PARTICULAR DE VENDA E COMPRA DE
BEM IMÓVEL, FINANCIAMENTO COM GARANTIA DE

Z Z

ALIENAÇÃO FIDUCIÁRIA DE IMOVEL E OUTRAS AVENÇAS

relativas aos mesmos, existentes até a presente data; e c) no caso de ser pessoa física,
solteira, viúva, divorciada ou separada judicialmente, os imóveis não foram adquiridos na
constância de união estável prevista na Lei 9.278/96, razão pela qual é o seu único e
exclusivo proprietário.

Declarações do Vendedor e do Comprador: O Vendedor e o Comprador, se pessoas
físicas, declaram, sob as penas da Lei: a) que não estão vinculados à Previdência Social,
como empregadores, e que não são contribuintes na qualidade de produtores rurais, não
estando, portanto, sujeitos às obrigações previdenciárias abrangidas pelo INSS - Instituto
Nacional do Seguro Social. Na hipótese de serem contribuintes da Previdência Social,
deverá ser apresentada, por ocasião de registro deste Contrato no Serviço de Registro de
Imóveis competente, a necessária Certidão Negativa de Débito expedida pelo INSS; e b)
que seus estados civis são os constantes de suas qualificações neste Contrato e que não
têm quaisquer responsabilidades provenientes de tutela, curatela ou testamentária.

O Vendedor e o Comprador declaram, ainda, que contra qualquer deles pessoalmente
não existem ações reais, pessoais, reipersecutórias, possessórias, reivindicatórias,
embargos, arrestos, sequestros, depósitos, protestos, recuperação judicial, falências,
elou concursos de credores, dívidas fiscais, penhoras ou execuções que possam atingir
os Imóveis.

Na hipótese de o Itaú, após a assinatura deste Contrato e antes do seu registro, tomar
ciência, seja por qual for o meio, de algum apontamento judicial em nome do Vendedor,
que possa afetar O imóvel objeto deste financiamento, O Itaú poderá solicitar às partes a
apresentação de documento que comprove que O Vendedor possui bens suficientes para
responder pelas dívidas objeto de ações judiciais que possui.

26.2.1. O documento indicado na cláusula 26.2 deverá ser apresentado ao Itaú em até 5
(cinco) dias úteis da sua solicitação. Se o documento não for apresentado no prazo
estipulado ou se O Itaú identificar que ele não comprova a suficiência de bens por parte
Vendedor para responder por suas dívidas judiciais, este Contrato será resolvido de
pleno direito, ocasião em que O Itaú enviará notificação nesse sentido ao Comprador.
26.2.2. Na hipótese de cancelamento deste Contrato, conforme cláusula 26.2.1, O
Comprador será o único responsável por reaver, junto à Prefeitura Municipal, O
valor do ITBI por ventura recolhido.

O Vendedor e o Comprador declaram, sob penas da lei, que seus dados cadastrais e
demais informações mencionadas nos formulários de contratação deste financiamento
são verdadeiros e permanecem atualizados até esta data. O Comprador obriga-se a
comunicar ao Itaú qualquer alteração que ocorrer nesses dados.

Certidões: O Vendedor e o Comprador, quando pessoas jurídicas, comprovarão à inexistência
de débito perante a Fazenda Nacional que trata o artigo 257 do Decreto 3048/99, com
apresentação das Certidões emitidas pela Secretaria da Receita Federal do Brasil e pela
Receita Federal do Brasil, e da Certidão Conjunta emitida pela Secretaria da Receita Federal
do Brasil e Procuradoria Geral da Fazenda Nacional, por ocasião do registro deste contrato no
Serviço de Registro de Imóveis, desde que não estejam isentos de apresentação na forma da
lei.

Divergência de Área: Se a área construída do Imóvel constante do carnê de IPTU ou da
matrícula for divergente daquela indicada no laudo de avaliação elaborado a pedido da
Itaú, e, na hipótese de haver a necessidade de corrigir essa inconsistência durante 2

Proposta nº 01310960 Cf

467
16 
 tau Itaú Unibanco S.A, CONTRATO Nº 10128966109

29.

29.

es

29.2.

29.3.

30.

31.

32.

33.

34.

A finalidade do SCR é disponibilizar ao Banco Central do Brasil informações sobre
operações de crédito para su ervisão e compartilhamento com as demais instituições

INSTRUMENTO PARTICULAR DE VENDA E COMPRA DE
BEM IMÓVEL, FINANCIAMENTO COM GARANTIA DE
ALIENAÇÃO FIDUCIÁRIA DE IMÓVEL E OUTRAS AVENÇAS

vigência deste Contrato, o Comprador deverá providenciá-la, às suas expensas, perante
o órgão que possui a informação incorreta, sob pena de vencimento antecipado das
obrigações deste Contrato.

Sistema de Informações de Crédito - SCR: O Comprador autoriza o Itaú e as sociedades sob

controle direto ou indireto do Itaú Unibanco Holding S.A., a qualquer tempo, mesmo após a
extinção desta operação, a: a) fornecer ao Banco Central do Brasil, para integrar o SCR,
informações sobre o valor de suas dividas a vencer e vencidas, bem como de coobrigações
garantias por ele prestadas, e b) consultar o SCR sobre eventuais informações a seu respeito
nele existentes.

 

financeiras.

O Comprador declara estar ciente de que a consulta ao SCR depende da autorização prévia e
que eventual consulta anterior, para fins desta contratação, foi realizada sob autorização, ainda
que verbal.

Em caso de divergência nos dados do SCR fornecidos pelo Itaú ou por sociedade sob controle
direto ou indireto do Itaú Unibanco Holding S.A., o Comprador poderá pedir sua correção,
exclusão ou registro de anotação complementar, mediante solicitação escrita e fundamentada
ao Itaú.

Solução Amigável de Conflitos: Para a solução amigável de eventuais conflitos relacionados
a este Contrato, o Comprador poderá dirigir seu pedido ou reclamação à Central de
Atendimento Itaú Imobfone (4004-7051) (capitais e regiões metropolitanas) ou 0300-7897051
(demais localidades), em dias úteis, das 9 às 18 horas. O Itaú coloca ainda à disposição do
Comprador o SAC — Itaú (0800-7280728), o SAC exclusivo para atendimento ao deficiente
auditivo ou de fala (0800-7221722) e o Fale Conosco (www .itau.com.br) todos os dias, 24
horas. Se não for solucionado o conflito, o Comprador poderá recorrer à Ouvidoria Corporativa
Itaú (0800-5700011) em dias úteis das 9 às 18 horas, ou através da Caixa Postal nº 67.600 —
CEP 03162-971.

Cessão e Transferência pelo Itaú: O Itaú poderá ceder ou transferir, no todo ou em parte,

seus direitos decorrentes deste Contrato, inclusive pela emissão de Cédula de Crédito
Imobiliário - CCI, hipótese em que a propriedade fiduciária do imóvel objeto da garantia será
transmitida ao cessionário, ficando este sub-rogado em todos os direitos e obrigações, ações do
Itaú, inclusive seguros.

Cessão e Transferência pelo Comprador: O Comprador poderá transmitir os direitos de

que seja titular sobre os Imóveis, desde que haja prévia e expressa anuência do Itaú,
inclusive com a aprovação de crédito e cadastro do cessionário da dívida, o qual deverá
assumir integralmente as obrigações previstas neste Contrato.

Solidariedade: Caso figure na qualificação das partes deste contrato mais de um Comprador,
todas essas pessoas declaram-se solidariamente responsáveis por todas as obrigações
descritas neste Contrato decorrentes do Financiamento ora concedido e, entendendo-se as
referências feitas neste instrumento ao Comprador abrangentes a todas as referidas pessoas.

 

Disposições Finais: As partes aceitam as operações aqui consubstanciadas e o presente
Contrato em todas as suas cláusulas e condições, as quais leram e acharam conforme,
autorizando que sejam processados, junto ao Serviço de Registro de Imóveis competente,

 

 

vc SFH-TM SAC-TP-MIX AF Setembro - 2013 Proposta nº 01310960
17 
 Itaú Haú Unibanco S.A. CONTRATO Nº 10128966109

INSTRUMENTO PARTICULAR DE VENDA E COMPRA DE
BEM IMOVEL, FINANCIAMENTO COM GARANTIA DE
ALIENAÇÃO FIDUCIÁRIA DE IMOVEL E OUTRAS AVENÇAS

 

quaisquer registros e averbações que se tornarem necessários ao seu fiel cumprimento, e
requerendo ao Sr. Oficial que sejam fornecidas, juntamente com as vias devolvidas, certidões
de inteiro teor ou cópias reprográficas autenticadas das matrículas, constando todos os atos
praticados, conforme facultam os artigos 16 e seguintes da Lei nº 6.015/73.

341. A tolerância de uma das partes quanto ao descumprimento de qualquer obrigação pela outra
parte, não significará renúncia ao direito de exigir a cumprimento da obrigação, nem perdão,
nem alteração do que foi aqui contratado.

34.2. Todas as despesas decorrentes do presente Contrato ou incidentes sobre qualquer um dos atos
jurídicos ora contratados correrão por conta do Comprador.

35. O Comprador declara que utilizará este imóvel exclusivamente de acordo com a finalidade
indicada no item 1 do Quadro Resumo, comprometendo-se a regularizar sua situação perante a
Prefeitura, caso exista qualquer divergência de informações quanto à sua destinação.

35.1. Se o Comprador utilizar o imóvel para finalidade diversa da prevista na cláusula acima, deverá
ressarcir o Itaú de todos os custos decorrentes de eventual desenquadramento deste
financiamento, sem prejuízo do previsto na cláusula 14 deste Contrato.

36. O Vendedor e o Comprador declaram que desconhecem que os Imóveis (i) possuam restrição
ao uso, incluindo as relacionadas a zoneamento, parcelamento de solo, preservação do
patrimônio urbano, ambiental, arqueológico e histórico, (ii) possuam histórico de contaminação;
(ii) estejam localizados em terra de ocupação indígena, assim definida pela autoridade
competente.

37. O Comprador se responsabiliza em ressarcir o Itaú dos custos decorrentes de condenações,
sentenças e despesas relacionadas, custas judiciais e honorários advocatícios, na hipótese de
este ser responsabilizado” perante quaisquer terceiros, por eventuais danos ambientais
relacionados aos Imóveis.

38. Foro: Para reger as demandas que porventura surgirem decorrentes deste Contrato, as partes
obrigam-se a usar o foro da situação dos Imóveis, com exclusão de qualquer outro.

39. Foram apresentadas e arquivadas junto ao Itaú, as certidões de feitos ajuizados preconizadas
no parágrafo 2º do artigo 1º da Lei 7.433/85, regulamentada pelo Decreto 93.240/86, em nome do
Vendedor não havendo impedimento a realização deste negócio jurídico.

40. O Itaú declara que examinou e arquivou a certidão de ônus reais do imóvel objeto da presente
transação, bem como a certidão de ações reais e pessoais reipersecutórias, emitidas em 03/02/2014,
pelo 9º Serviço de Registro de Imóveis de Curitiba/PR.

41. As partes envolvidas declaram que possuem ciência das possibilidades de obtenção prévia da
Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT), nos termos do artigo 642-A, da CLT, com redação
dada pela Lei nº 12.440/2011, em consonância com a Recomendação nº 3 de 15/03/2012 do E.
Conselho Nacional de Justiça.

42. Os Compradores declaram para fins de isenção do FUNREJUS, que não estão sujeitos ao
pagamento correspondente ao referido Fundo, uma vez que enquadram-se nas disposições do
benefício de isenção previstos na Legislação que rege a matéria, item 15 da letra b, do artigo 3º, da
Lei 12.604 de 02/07/99.

VC SFH-TM SAC-TP-MIX AF Setembro - 2013 vb Proposta nº 01310960 (
NU >

| ML (7

 
18 
 Itaú Itaú Unibanco S.A. CONTRATO Nº 10128966109

INSTRUMENTO PARTICULAR DE VENDA E COMPRA DE
BEM IMÓVEL, FINANCIAMENTO COM GARANTIA DE
ALIENAÇÃO FIDUCIÁRIA DE IMÓVEL E OUTRAS AVENÇAS

 

VC SFH-TM SAC-TP-MIX AF Setembro - 2013 Proposta nº 01310960
. O.
SA N ay lia CV AS do do!

o ESSA Nests Bda, DE

Cosa ds Bs so Fa OSYB -
is DA mid Estr serve
Jem 1 Piso. , 2 Mp O

SAIA 4

(
“Tom 190/0584-47]

BANCO | ITAU S.A.

65
JOÃO NEGRÃO,
RUA CENTRO

| 80010- -200 - CURITIBA - PARANA |

  
 

 
19 
 Ra Itaú Unibanco S.A. CONTRATO Nº 10128966109

INSTRUMENTO PARTICULAR DE VENDA E COMPRA DE
BEM IMÓVEL, FINANCIAMENTO COM GARANTIA DE
ALIENAÇÃO FIDUCIÁRIA DE IMÓVEL E OUTRAS AVENÇAS

 

E por estarem justos e contratados, assinam o presente em 03 (três) vias, ou em 04 (quatro) vias, se
houver Interveniente Quitante na operação, de igual teor, na presença de 02 (duas) testemunhas
adiante nomeadas.

ndra Sampaio Barros
À pr:302.536.528-58
RG:29.812. 514-6

Na. ão Paulo, 21/02/2014

   
   
   
 
 
  
 
    

ATO Cartório do 11º Tabelião de Notas de São Paulo Sem
! R Domingos de Moraes, 1062 - Vila Mariar [Reco OTTO ORA E ra DR a Dá
IS CO UTAD Elo elo)
1

JOÃO BATISTA POLVERO

()

DILMARISE BASTOS POLVERO

 

 

 

 

TESTEMUNHAS:

     

      

9º Ofício do Registro de Imóveis NOME: M ANCOS BATOM OL VENO
Protocolizado sob nº 236 288 do livro 1 RG: by q 8. 2 8 3- “4
e R-2/92 695 Lº 2. R- 1/92 695442, V-11/02 754 £de O Ia UU e 9
NOME:
Curitiba. 17 de março de 2014 RG: e sã EE N eto
Regis ais:

Ee Et re a 1

ED VOO |

Nos ri = PKTRU . QEFAG - DBWhD . NIAr]
SELO DIGITAL: WMM, FURBRPEN. COM.BR

IE
|[59
Nº
!
À Em testenunho
|
l
|
i
I

 

Curitiba, 10 de |;
Ft
20 
 ANEXO 1
CRONOGRAMA DE RETORNO DE FINANCIAMENTO

OS VALORES ABAIXO SÃO VÁLIDOS PARA A DATA DE EMISSÃO DO CONTRATO. COMO SÃO
MERAS ESTIMATIVAS, UMA VEZ QUE NÃO CONTEMPLAM A ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA
MENSAL PREVISTA NO CONTRATO, ESSES VALORES PODEM SER DIFERENTES DAQUELES
A SEREM COBRADOS MENSALMENTE. O VALOR COBRADO PELO SEGURO POR MORTE E
INVALIDEZ PERMANENTE (MIP) SOFRE AINDA ALTERAÇÃO DECORRENTE DA MUDANÇA DA

FAIXA ETÁRIA DOS COMPRADORES.
Sdo.Dev.(*)

Cota » | Amort. | Tarifa
[e [tec [to [ice] pa [ER [ om [me [em

     

  
     
 
 

[ ofio220M] | 1 1 TT Ti Tr
1010.39] 1302.72] 2313.11] 25.00] 32.36 155.38] 2525.85[ 177829.22|
1010.39] 1295.36] 2305.75
1010.39] 1288.00] 2298.39
1010.39] 1280.64] 2291.03| 25.00
| 6]21/08/2014] 1010.39] 1273.28| 2283.67
| 8/21/10/2014] 1010.39] 1258.56] 226895] 2500] 32.36| 161.21] 2487.52] 171766.88]
| 9/21/11/2014 | 1010.39] 1251.20
1010.39| 1243.84] 2254.23
1010.39 2246.87
010.39
010.39] 1221.76

  

1
1 1

010.39 121440 |
010.39 TG4BDA 15
1010.36 7
010.39 | 119232 162673.37
1010.39 | 184.96 161662.08
[177.60 218799] 25.00] 3236] 16561] 241006] 16065259
159642 20
158631.61
1010.39/| 1155.52 157621.42
1010.39| 1148.16| 2158.55[ 25.00] 3236] 16147] 237738] 15661105

61 1 1 0 2 . .

mad

MNININININO Salalalalalalos
BiviIN|a Oo) coilJloloalkBIicwImnN
—s =| —s
DN DIO
OQ O ND
o SI
Co Oj=
(9%) bjs
=] Ci (o
o Bio

   

010.39] 1140.8 155600.64
1010.39 [ 1133.44 154590.25
1010.39| 1126.08 153579.86
|

1 5
1104.00 150548.69
3 |

A
a
Ro
a
O
co
E
q

111.36 151559.08
5.

   

   
 

7

1010.39 | 1096.64 14953830
1010.39 | 108.28 148527.91
1010.35 14751752
1045.12

    

    

     

20
21 
 38 21/04/2017 | 1010.39] 1037.76 2048.15| 25.00] 32.36] 178.00 2283.51| 141455.18
| 39/21/05/2017 1010.39| 1030.40|] 2040.79] 25.00 32.36| 176.74 2274.89 | 140444.79

21/06/2017 | 00] 3236] 175.47] 2266.26 | 139434.40)
202607 | 25.00] 3236] 186.09] 2270.12| 138424.01]
00| 32.36] 185.34] 226141]
2011.35| 25.00 32.36] 183.99] 252.70]

NO
o
[e]
O

NINO
ju
oO|Oo
Ojo

| 44 21/10/2017 2003.99| 25.00 2243.98 | 135392.84
o DI iBOAT | 101039] 906.24] 1996.65] 25.00] 32.36] 181.26] 228527 | 13406506,
2500[ 3236| 179.93] 226.56] 133372.06]
47 [21/01/2018 | 1010.39] 971.52] 1981.91] 25.00 [32.86] 178.58]  2217.85] 132361.67]
25.00| 32.36/ 179.68] 221159]

md
0
S
GQ
Ê
o
oo
o

8
00| 32.36] 178.30] 220285]
[32.36] 176.98] 2194.12]

8 8

8

8

NINO
aja
So
Ojo

NO

5.00) 32.36] 175.56] 2185.39)
DO| 32.36] 174.19] 217666]
[55 [21/07/2018 1010.39] 927.36] 1987.75] 25. [32.36] 185.21] 2180.32]

[54 [21/08/2018 | 1010.39] 920.00] 1930.39] 25. [32.36] 183.74]  2171.49] 125288.94
1923.03| 25.00] 32.36] 182.27] 2162.66

8[ 1010.39] 905.28] 191567] 25. [32.36] 180.81] 215384] 123268.16
[57 [p1/11/2018] 1010.39] 897.92] 1908.31] 28. [32.36] 179.33] 2145.00]

NINÍNININ
o ojojUjujo
olojo|jo|jo|o
Slóojojojojo

010.39] 890.56] 1900.95] 25.00] 32.36] 177.86] 2138.17

| 59/21/01/2019
o lEInaBo1o | 101039] 7675.64]| 1686.25[ 2500] 32.38] 17728] 212087] tiozn E
E uoai201 | 101039] 665.48 | 187.87 2500] 3236] 175.79] ara02] Mena,
SE IPInaIBDIO | 101039] 861.12] 187151] 2500] 3236 17430] 205.17) THERE,
a IPAIOSIZO10 | 1010.39/ 85376] 1864.15] 25.00] 3236] 1721] 200452) 1101605,
| 64 [21/06/2019

9 3 |

NINO
o/a
OO
oO!OoO

65 [21/07/2019] 101039] 839.04] 1849.48] 25. [32.36] 182.33]  2089.12] 114174.65]
66 [21/08/2019 1010.39] 831.68 184207] 25.00] 32.36 180.73| | 2080.16| 113164.26 |
| 67 /21/09/2019 2500| 3236] 179.13] 207120] 11215387]
o PIOBOIO | 101039] 81656 182735] 2500] 3236] 17753] 206224) tiitE IS
| 69/21/11/2019 32.36| 175.93] 2053.28] 110133.09
O BIBOIO | 101039] 80224] 181263] 25.00] 3236/ 17432] 204451] TOSA IS
o btIotI2020 [101030] 704.68] 1805.27[ 25.00[ 32.36] 172.72] 208536 | 108MESA
2500[ 3236[ 174.56]  2029.83] 10710192
[73 [21/03/2020 | 1010.39] 780.16] 1790.85 [25.00] 3236] 17293] 2020.84] 106091.55
a Etio4/2020 | 101039 772.80] 1783.19[ 25.00] 3236] 171.30] 201188] 10805 TE
[75 [21/05/2020 | 1010.39] 765.44]
| 76/21/06/2020 1768.47
O EiIoTI2O2O [101039 750.72] 176141] 25.00] 3236] 179.08] 190755 TO2UESO
1988.43 | 101039.58 |
79|21/09/2020 | 1010.39] 736.00] 1746.39] 2500] 32.36[ 175.57] 197932] 100029.19
[80 [21/10/2020 | 1010.39| 728.64] 1739.03 2500] 32.36/ 173.81] 1970.20] 99018.80
81 [21/11/2020 1010.39] 72128] 173167] 2500] 32.36| 172.05] 196108] 98008.4
[82 [21/42/2020 | 1010.39] 713.92] 1724.31| 25.00 96998.02
Ea brDTZODA [101030] 706.56[ 171695] 25.00/ 3236] 16854] 195258, 95987.63
8a [21/02/2021 | 1010.39] 699.20] 1709.59] 2500] 32.36/ 168.99] 193594] 94977.24
93966.85
5611042021 1010.39[ 65446] 169487] 2500/ 32.3] 160544] 191167 92956.46
16675 0194607

 
22 
          

     
 
   
 

| | 00] 3236] 16188] 1899:39] 9093568
[ 1010.39| 66240] 167279 2500] 3236] | 204.22] 193437] 8992529
1) 101039] 65504] 166543] 2500] 3236] 201,94] 192475] 88914.90

| 91 [21/09/2027 | 1010.39] 647.68] 165807] 2500 1915.1
21/10/2021 | 1010.39] 640.32] 1650.71] 25, €
—S8 BU I2O2T| 101039] 63296] 164335] 2500 3236] 19514[ 1606 85]
21/12/2021 | € 2

 
    
    
  

cmd
oo
=]
o
O
A
Tó)
cd

No
[62]
o
O
0100
Io
009 | 00
oco
Is
-Ji=
CIN

No

 
 

101039] 62560] 163599] 2500[ 32.36[ 16267| 165622] 84873.34
| 95/21/01/2022 83862.95

  
  

| 96 [21/02/2022 | 1010.3
4

É
Oo
NO
Oo
O
NO
q
o

   
  

     
      
 
    
     
      
     
      

SE BIIDS2022] 1010.39/ 605.62] 16181] 2500] 32.36] 18507 [ 185054 81842.17
| 98|21/04/2022 | 1010.39] 596.16] 1606.55
Foo jonea 202 | 1010.39] 58880] 1596.19] 2500[ 3236] 185.45] 154004 [1582159]
or EnOo2O22 | 1010.30] 58144| 159.83] 2500] 3236] 161.10] 183038 ["r8Ir oo
Or rol2Oa| 1010.39] 57408 | 158447] 2500] 3236] 164.50] 189638 | sTEUD Sm
(102 [21/08/2022 Hoi0.30] 56672] 157711] 2500] 3226 19200] 182647] 7675022
103 Pino RO2a| 101039] 55936] 156075] 2500] 3236[ 16551] —1Br62[ 7577955
[104 [21/10/2022 | 1010.39] 552.00] 156239] 2500 747169.44
os ET MBOZ2 | 1010.3544 64] 155508] 2500] 3236] 18451] 10600 Farsdao
106 [21/12/2022 | 1010.39] 537.28] 154767] 2500
oa Eno A2O2S | 101039] 529 92/ 154037[ 2500[ 3236[ 17955] ivTr20[ riso
os Ero2OZS | 1010.39| 522.56] 152.95] 2500] 3236] 17569] Iv69.20[ 70727 ao
oo E LOSZOBS | 1010.39] 51520 152550] 2500] 3236] 176.36] 178951 [ [8 r ao
rp noalBo2S | 101039] 507.84] 1518.25] 2500] 3235] 17564] iva aa oBrOr io
111 21/05/2028 | 1010.39] 500,48] 1510.87] 25.00 | 32.36] 17133] 173956] 6769671]
proa BOZS | 101039] 490.12] 1505.57] 2600] 3235] 16560] 172967 | 666562
Eno L/2O?S | 101030] 48576| 1496.15[ 2500[ 3236] 16156] 725.07 CosGro a
114 [21/08/2023 1724.96
ro En ooBODB | 101039] 471.04] 481.43] 2800] 3235] 17606] 171485 | "6s6S5 aa
116 PrNOBODS | 101039] 46368] 147407] 2500] 3235] 173.30] 170475] 628246

MO

[197 [1/11/2023 [ 1010.39] 456.32] 146671] 2500 6163437
[118 [21/12/2023 | 101039] 446.06] 145535 "25 60623. 8
119 [21/01/2024 | 1010.39] 44160] 145199] 2500 59613.59
[120 [21/02/2024] 1010.39| 43424[ 144463] 25 58603.20
[21 [1/03/2024 | 7 |

 
 

NO
GQ
O
So

Mo
1

NINO
ju
So
Oo

      
      
   
     
     
  

 
  
   

 
  
  
 

| 1010.40] | 426.88| 88 | 1437.28| | 32.36] [161.16] | 1655.80| 57592.80

HESE OM2OdA | 101040] 41552] 142052] 2500 3236] 15635] —164866| 5058 0
os EO BOZA | 101040 412.16] 142256] 2500] 3236[ 15561] 1635 55| Sssraco
Zoro o po2a | 101040] 40480] 141520] 2500] 3236] 15262] 162535] Esso too
ão nor BOBA | 101040 39744] 1407,84] 2600] 3235| 16442] 16262 | 59851 o0
1619.21| 52540.00
ido rnocoRa | 101040] 38272 139512] 2500] 3236] 158.35] 160857] 5153030]
HAB E UIOBOA | 107040] 37536] 138576] 2500] 5236] 1552015581 | "Eneas
TÃO BU11/2024 | 1010.40] 368.00] 137640] 2500] 32.36] 15224[ 1558.00] —ssenoroo
nor EitaDoM| 101040] 36064] 137.04] 2500[ 3236] 14520] 187760 [ abono
[131/24/01/2025 | 1010,40 | | 136368] 2500] 3236] 146.15] 156719 4748880]
Torna não | 101040] 34592] 135532] 2500] 3236 14675] 156045 d6d7E40]
upa na | 101040] 338.56 13486] 2500] 3235] 14565] —1540.55[ 4546500

2 3

  
   
 
  
    

or oai202s| 10700 | 331 20] 154160] 2500 3236] 140.50] 153046] casser oo!
soe rool2ozs | 101040) 323.84 1334 24[ 2500] 3236] 13735] 128.08 [Casasrao
ar Er oaZ0ZS| 10100 316.48] 152658] 2500 3236 13426] 151650] "azaso do!
TE! PUO72025 | 101040 306.12[ 131952] 2500] 3236] 14300] —1520.78[ "stdzo ão!

22

  
  
  
   

     
  

    

     
    

             

 
23 
   
   
 
 

  
  

        
 
 
  
 
  
   

 
 
 
 

 
 

  
 

     

  
 

   
 

| »1/08/2025 | 101040] 30176] 1312.16] 25.00] 32.36] 140.45 1510.00] 40416.00
4010 40|  254-40 | 130480] 25.00 | 3236] 13109 [. 140020 SECATT
[101040 | 25704 | 1207 48] 25.00 3236] 15562] támo sol SEGA SO
DS [ig1040 | 27958| 129008 2500 | 3236] 190.19] térieal SUR ST
a Hotoao[ 21232 | 125272] 25.00] 3236] 12677[ tásoss | SER ro

   

1/01/2026] 101040 | 264.96] 1275.36| 25.00] 3236) 123.5 [1a56.07 | 35364,00 |
aa [5110212026 | 1010.40] 257.60] 1268.00] 2500 [1446 54 34353.60]
45 [51/03/2026 | 1010.40] 250.24 1260.64| 25.00 [435.72] 33343.20]

—
E
CO

       
 

st=
>
a

 
 

    
     

 
 

 
    
 

 
 

     
 

   

   
 

   
  
 
 

   
    
   
    

  

           

 

 
     
    
    
   
    
      

  

         

146 [21/04/2026 ao [242.68 | 1259.28| 2500 32.36] 11425] 142600) d2aio
E H01040[ 23552 [ 12452] 25.00] 3236] mOS0[ t4ta08| SESITO
148 [21/06/2026 oloao [22516 7123856] 25.00 [ 3236] 10739] 140326] Sosa ça
149 Do H01040[ 22060] 1251.20[ 25.00| 3236] 10615] 190260) SEIO
ES [101040] 215.44 102584 2500] 3236] 10066]. 13oieo) SENSO
151 206.08 21648 25.00[ 32.36] 97.19] 137105] 2728080)
ES -I01040/ 10512] 120912] 2500 3236] 6572] 1307) SENTO
o Ho1040[ 11-56 | 1201.76] 25.00] 3236] g28/ 134031] MBSAÇO
154 [21/12/2026 | 1010.40] 184.00] 1194.40 86.78] 1338.54] 24240.60 |
155 [21/01/2027 | 1010.40] 176.64] 187.04] 25.00 [3236] 83.30] 132770] 28259.20
[156 [21/02/2027 | 1010.40] 169.28 17568 25.00] 3236] 80.74] 1317.76| 22226.80)
o aoSr [101040] 16162] 117232] 2500] 3236] 1723] 106 6tl SETTE
58 [21/04/2027 | 1010.40| 154.56] 116496) 2500 [3256] 7371] 129603] 20208.00
159 1105/2027] 1010.40[ 147.20] 115760] 2500] 32.36 70.21] 1285.17] 1919760
160 [21/06/2027 | 1010.40] 139.84 —15024[ 2500] 32.36] 66.70/ 127430]. 18187.20
ar [101040] 132.48] 114288 2500| 3236] 6846] ta) Soto ço
162 |21/08/2027 io d0[ 25 12[ —1125.52[ 2500 [ 3236] Sosa] 128281] TIA SS
Er [IG1040| 11776 28.16] 25.00 3236] soma) taatoal Sapato
164 [21/10/2027 | 1010.40] 110.40] 1120.80 -2500[ 3236| 52.89] 123105] 14145.60]
165 A gDO2r [101040] 103,04] 111344[ 2500| 3236] 40.36) IA

Er [IG1040] 6568] 06.08] 25.00 [ 3236] 4665) 120071] Safu do
[167 [21/01/2028 3236[ 4231| 1198.39] 11114.40]
EE Ho1040[ 8056] 105126] 2500| 2236] 3926] Mar eo JOE ÇO
DES [101040] — 7860] 108800 | 2500| 3236] s5o] tirTosl TEST
170 [21/04/2028 | 1010.40| 66:24] 1076.64| 25.00 3256] 3212] 116612] 6083.20]
171 |21/05/2028 58.88 06528] 2500] 32.36] 2856] 115520] 1072:80
172 [21/06/2028 | 101040] 5152] 106192] 25.00 [32.36] 2498] 114426] €
2020 [101040] 44.16] 105456] 2500] 3236] 2232) TESES

3560| 104720] 2500[ 32.36] 1860] 112316

475 [21/09/2028 | 101040] 2044] 1030.84] 25.00 [5236] 1488) 111208]

E QO2028 [101040 | —2208[ 052.48] 2500] 3236] 1116) TIGÇO

77 [pin1/2026 1010.40[ — 14.72| 102512] 2500] 3230) To

a mai2026 [101040 — 736/ 1097176/ 2500] 000] ooo] 1021

mensais

LEGENDA

MIP = Seguro Morte e Invalidez Permanente

DFI = Seguro Danos Físicos no Imóvel

PM = Prestação Mensal

OBSERVAÇÕES

W ( .
VS E
Ex A

 
24 
 (

*) Os valores acima demonstrados serão atualizados mensalmente.

e Cronograma válido, desde que não seja efetuada nenhuma alteração neste financiamento, ou
nenhuma amortização extraordinária.

24
25 
 ANEXO 2
SEGURO HABITACIONAL

A - O Comprador declara que O Itaú lhe ofereceu mais de uma opção de apólice de sociedades
seguradoras diferentes e que manifestou livremente sua escolha pela seguradora indicada no item
10.B do Quadro Resumo deste Contrato.

B — Custo Efetivo do Seguro Habitacional — CESH: 10.2267 %

Custo Efetivo do Seguro Habitacional: O valor percentual do CESH, acima, foi informado ao Itaú
pela seguradora escolhida pelo Comprador, identificada no item 10.B do Quadro Resumo deste
Contrato. Foram considerados para o cálculo do CESH os valores cobrados pela seguradora a título de
prêmio, incluídos todos tributos, tarifas e demais despesas decorrentes da contratação das coberturas
morte e invalidez permanente e contra danos físicos ao imóvel.

C “

   
 

     
 
  
 
 
 

a,d3D centro F:3094-7700
TBA - PARANA

fé por SEMELHANCA a(s) |
) Ga ih asinada(s) des

64] -JOAO BATISTA POLVERO, «saem ma
NOs HHpcó . gkJRu « aYbAG - OPShD, DAS]

[SELO DIGITAL: UN. FUNARPEN.COM.BR

  

 
    
   
    
   

  

Em testemunho
Curitiba, 10 de

2 verdade
hp

1%

|
UTCHIOLI

158-MARCELA SILVA
=, ESCREV

o
E
É
-
pa
Q
o
m
cases

ORG.BR |

fare ce msicoica mmasa E

|

  

TD É | 717) -/
| CCP Spo parto idas k q
26 
 27 
 REGISTRO DE IMÓVEIS

9a CIRCUNSCRIÇÃO
Rua Voluntários da ao 5º andar REG | STRO G E RA
Conj. 505-A - Fone: 3233-6168

Curitiba - Pr á
OFICIAL TITULAR A
ASTROGILDO GOBBO | “MATRÍCULA nº.92.695.|. |
CPF 002307909-68 ON ——
IMÓVEL: CASAM?º 04, integrante do RESIDENCIAL PARAISO, focalizado na Rua Paulo J.
Buso, mº 390/ Santa Felicidade, nesta Capital, sendo a última casa, de quem adentra ao
residencial (através do corredor de acesso), de dois pavimentos, o primeiro pavimento com a área
construída de 99,00m? e o segundo com a área construída de 50,20m?, perfazendo a área
construída global de 149,20m”, construção em alvenaria, cuja construção ocupa do terreno a área
de 99,00m?, sendo de uso exclusivo a quota do terreno de 34,50m?, localizada na frente e numa
lateral; e uma quota do terreno de uso comum de 38,50m? (corredor de acesso às casas) que ,
juntamente com a área ocupada pela construção e a de uso exclusivo, perfaz a quota do terreno
de 172,00m?, correspondendo a fração ideal do solo e partes comuns de 0,24191280; Dito
Condomínio encontra-se edificado sobre o Lote de terreno nº 05, resultante da subdivisão da
Quadra nº 02 da Planta Santa Helena, nesta Capital, medindo 15,00 metros de frente para a Rua
Paulo J. Buso; no lado direito de quem da referida rua olha o imóvel, mede 50,30 metros,
confrontando com o lote nº 06, pelo lado esquerdo mede 44,50metros, confrontando com o lote nº
04, e finalmente 16,50 metros na linha de fundos, onde confronta com o lote de Indicação Fiscal

99-036-017.000, perfazendo a área total de 711,02m?.- Indicação Fiscal: Setor 99 Quadra 013 Lote
019.000 do Cadastro Municipal.- /

     
  

pirar da Pusntr tendçho TE
Substituta

  

     
   
 

PROPRIETÁRIO: RICARDO RAFAEL SARDÁ, b
CPF/MF. nº 035.809.769-07, C.l. 5.836.186-0/S5S
Lobo, nº 444, 502, nesta cidade de Curitiba - PR

eiro, solteiro, maior, empresário, inscrito no
“PR, residente e domiciliado na Rua Cameiro

REGISTRO ANTERIOR: Matrícula nº 62.7

OBSERVAÇÕES: medidas“e confrontações do imóvel acima descrito foram indicadas pelos
interessados conforme determina p provimento 175/2009 da Corregedoria de Justiça deste Estado.
O referido verdade “dou fé. Curitiba 24 de março de 2014.
Registrador.-bd

deste 9º Serviço Registrador.

 

   
   
 
     
 

   

R.1/92.695.- Protocolizado sob nº 236.288 em 17/3/2014 (Reapresentado em 24/03/2014). De
conformidade com Contrato por Instrumento Particular de Venda e Compra de Bem Imóvel,
Financiamento com Garantia de Alienação Fiduciária de Imóvel e Outras Avenças, contrato nº
410128966109, firmado na cidade de São Paulo - SP, aos 21 de fevereiro de 2014, acompanhado

de Anexo 1 — Cronograma de Retomo Financeiro e Am uro Habitacional, do qual uma

via fica arquivada nesta serventia, RICARDO L CARDA-H qualificado, vendeu o imó o
objeto desta matrícula para JOÃO BATISTA POLVERO, inscrito no CPF/MF. nº 389,444.059 o
72,6.1. 2,251.196-3/SSP-PR e sua esposa DILMARISE-BASTOS POLVERO;, inscrita no CPF/MF.

nº 6 80.21 9-90,1 C.|. 4.435.909-0/SSP-PR, ambos brasileiros, agentes de viagem, casados pelo
regime da comunhão universal de bens em data de 12/12/1987, conforme Escritura Pública de
Pacto Antenupcial, registrada sob nº 7.673, do livro 03 — (auxiliar) desta Circunscrição, residentes

e domiciliados na Rua XV de Novembro, nº 1.426, Centro, nesta cidade de Curitiba - PR, pelo
preço de R$320.000,00, pagos da seguinte forma: Recursos do Comprador: R$160.000,00
Recursos do financiamento: R$160.000,00. GUIAITBI nº 11930/2014, recolhida no valor de
R$7.680,00, sobre a avaliação de R$320.000,00. Foi i valor de R$640,00, destinado ao
Funrejus através da guia 14006987530074700. Foi emitida por e Serventia a Declaração Sobre
Operações Imobiliárias - DOI. Custas: R$338,49=(2.156VRC) - Selô; R$3,00. O referido é verdade

e dou fé. Curitiba, 24 de março de 2014.(a) - Registrador.-bd

  
 
 
 
 
  
 

 

 

R.2/92.695.- Protocolizado sob nº 236.288 em 17/3/2014 (Reapresentado em 24/03/2014).
TÍTULO: ALIENAÇÃO FIDUCIÁRIA. De conformidade com o mesmo Contrato mencionado no
registro nº 01 acima. DEVEDORES FIDUCIANTES: JO. STA POLVERO e sua esposa
DILMARISE BASTOS POLVERO, já qualificados EDOR FIDUCIÁRIO: ITAU UNIBANCO
S.A. inscrito no CNPJ/MF. sob nº 80.701.190/0001-04, com sede na Praça Alfredo Egydio de
Souza Aranha, nº 100, Torre Olavo Setúbal, na cidade de São Paulo - SP. VALOR DA DÍVIDA:
R$179.850,00. PRAZO: 178 meses. JUROS: Taxa de juros nominal de 10.9349% ao ano e efetiva
de 11.5000% ao anó. Demais-cláusulas e condições do referido Contrato. Não incide Funrejus,
conforme Art. 3º, Inciso ViIN alinea “b”, item 11, da Lei nº 12.216/98. Custas:
R$169,25=(1.078VRC). O referide é verdade e dou fé. Curitiba, 24 de março de
2014.(a) Registrador.-bd
8 SEGUE NO VERSO

 
  
 

VINDRLIVIN ON
28 
  
  
   
  
  
   

CONTINUAÇÃO

 

REGISTRO DE IMÓVEIS
9º CIRCUNSCRIÇÃO — EOME:-3233-6168

ED. ASA — 5º Andar — Sg 505-A — Curiliba — Paraná

CERTIFICO E DOU FÉ QUE A PRESENTE É

REPRODUÇÃO FIEL DA MATRÍCULA NÃ92.695

DO REGISTRO GERAL. DOU FÉ.

Curitiba, 24 de março de 2014

 

 

  

 

 
   
   
     
  

  
  
  

 

FUNARPEN E
SELO DIGITAL Nº
vN9vO . D4eIN . UuTua -
PIBf1 . 9Qay

Consulte esse selo em
http://funarpen. com.br

 

 

 

  
   

   
 

 
   

  
 

 
     

 

  

jo - REG. DE 4
oe Astrogildo Gobbo >
Oficial

  
 

s
Giongia Ferreira da Costa Gobbo de Oliveira
o Substituta º
Ana Cristina Gomes de Oliveira
Keffi Luciana dos Santos
Emp. Juramentadas

UrmBa - PARAN

  
  

  
 

      
  

 
